По результатам выполнения задания создается отчет со скриншотами, листингом скрипта и небольшим описанием хода работы.
Структура отчета: титульный лист, задание, ход работы, вывод.

---

## Задание

1. Установите Python (python3). Вам понадобятся расширенные права доступа. Используйте команду sudo.
1. Найдите куда установлен Python (соответствующую команду Вам нужно найти самостоятельно).
1. Найдите имя и версию ОС (подсказка: поможет cat и обращение к каталогу /etc).
1. Реализуйте .sh-скрипт, который выполняет следующее:
   - Выполняется с использованием обязательного указания 1-й опции. Варианты опций: 3.
     - Опции могут быть любой буквы по Вашему выбору.
     - При использовании первой опции, пользователь получает вывод версии Python на экран.
     - При использовании второй опции, пользователь получает вывод версии Linux.
     - При использовании третьей опции пользователю выводится «пасхалка» Zen of Python.
     - Без опций происходит ошибка и выход.

## Ход работы

1. Т.к. python 3 в ОС используемой в работе уже был (основной ОС этого ПК) пункт с его установкой пропущен.
2. Найдено расположение исполняемого файла python с помощью команды

```bash
which python3
```

3. Найдено описание ОС с помощью команды

```bash
cat /etc/os-release
```

4. Написан shell-скрипт, который проверяет, введены ли опции, и в соответствии с введенной буквой опции выполняет действие указанное в задании.

Листинг скрипта:

```sh
#!/bin/bash

if [ $# -eq 0 ]; then
    echo "Error: no option, try -a -b or -c"
    exit 1
fi

while getopts "abc" opt; do
  case ${opt} in
    a )
      /usr/bin/python3 --version
      ;;
    b )
      grep 'PRETTY_NAME' /etc/os-release | cut -d= -f2
      ;;
    c )
      /usr/bin/python3 -c "import this"
      ;;
    \? )
      exit 1
      ;;
  esac
done
```

## Вывод

В ходе работы была изучена работа с shell скриптами, была выявлена возможность писать комплексные пользовательские сценарии. В процессе выполнения возникли небольшие трудности связанные с запуском shell скриптов, недостаток информации был восполнен с помощью поисковых систем.
