По результатам выполнения задания создается отчет со скриншотами, листингом скрипта и небольшим описанием хода работы.
Структура отчета: титульный лист, задание, ход работы, вывод.

---

## Задание

1. Настроить git. Создать git-репозиторий.
1. Добавить изменения (минимум 5 коммитов). В каждом коммите должен содержаться не только заголовок, но и тело комментария.
1. Посмотреть статус, какие изменения были внесены.
1. Посмотреть историю коммитов (с детализацией).
1. Загрузить репозиторий на GitHub (создать аккаунт, если нет).
1. Ответвиться от основной ветки проекта и сделать ещё 6 коммитов.
1. Переписать историю коммитов с помощью команды rebase. Один из новых коммитов только переименовать, два других объединить командой squash, ещё один полностью отредактировать командой edit.
1. Внести изменения. Сделать merge двух веток.

## Ход работы

1. Используя редактор **nano** открыли **cherry_pie.sh** в директории **Sheriff_Truman** и вписали туда скрипт приведенный в листинге.
2. Написаный bash скрипт, выполняет действия указанные в задании:
   1. Ищет в радительской директории и её поддиректориях файлы с названием **cherry_pie.sh**.
   2. Копирует исходный текст выполняемого скрипта в найденные файлы, если они пусты, и выводит на экран сообщение об этом.
   3. После чего логирует директорию, содержащию файл с исполняемым сриптом, а так же время, когда был выполнен скрипт.

Листинг скрипта:

```sh
#!/bin/bash

search_dir=$(dirname $(pwd))
cherry_pie_files=$(find "$search_dir" -type f -name "cherry_pie.sh")

for file in $cherry_pie_files; do
    if [ ! -s "$file" ]; then
        cp "$0" "$file"
        echo "Updated $file with the current script content."
    fi
done

log_file="$search_dir/white_lodge.txt"
current_dir=$(basename $(pwd))
timestamp=$(date '+%Y-%m-%d %H:%M:%S')
echo "$timestamp $current_dir ordered a cherry pie" >> "$log_file"
```

## Вывод

В ходе работы были изучены особенности работы с относительно позиционироваными файлами в среде bash. Так же были освоены техники обращения к исполняемому скрипту из самого себя. Был написан простейший срипт логирования действий. В процессе работы возникли трудности связанные со специальным символом "/r" в названии файлов (он вероятно попал туда в ходе выполнения предыдущей работы). Из-за наличия этого символа неверно отображался результат работы команды echo подтверждающей копирование файла, а так же логи имеют неидеальный вид.
