По результатам выполнения задания создается отчет со скриншотами, листингом скрипта и небольшим описанием хода работы.
Структура отчета: титульный лист, задание, ход работы, вывод.

---

## Задание

1. Скачайте приложенные к заданию файлы и разместите в выбранной директории на виртуальной машине (или в установленном на личной машине дистрибутиве Linux).
1. Создайте bash-скрипт (.sh), который выполняет сценарий согласно заданию:
   1. Создает в директории запуска скрипта новые директории с именами из файла my_file.txt (в списке 14 имен - т.е. должно быть 14 новых директорий).
   1. В каждой директории создаются файлы cherry_pie.sh и good_coffee.sh
   1. Также в каждой директории создается директория post_box, в которую должен быть скопирован исходный файл messages.txt.
   1. Далее пользователю предлагается ввести сообщение (в 1 строку, больше не нужно). Приглашение пользователя должно быть оформлено (должно присутствовать некоторое сообщение, информирующее пользователя о необходимости ввода сообщения. Подумайте, как это можно сделать).
   1. Во ВСЕ скопированные файлы messages.txt (кроме исходного), размещенные в созданных директориях, дописывается сообщение (файл не должен быть полностью переписан!)

## Ход работы

1. Скачены файлы и размещены в рабочей директорию.
2. Написан bash скрипт, который выполняет действия указанные в задании:

   1. Перед чтением файлов проверяется их наличие в директории откуда запускается скрипт
   2. После чего происходит чтение файла **"my_file.txt"** построчно, и для каждой строки создаются папки с именем == прочитанной строке,а тка же файлы **"cherry_pie.sh"**, **"good_coffee.sh"** и подкаталог **"post_box"** в который копируется файл **"messages.txt"**
   3. После чего пользователю предлагается ввести сообщение которое будет дописано во все файлы **"messages.txt"** в свежесозданных каталогах
   4. Вносятся измененя в файлы **"messages.txt"**, пути вновь читаются из **"my_file.txt"**
   5. Выводится сообщение о завершении работы

Листинг скрипта:

```sh
#!/bin/bash

file="my_file.txt"
message_file="messages.txt"

if [ ! -f "$file" ]; then
    echo "Error: $file not found!"
    exit 1
fi

if [ ! -f "$message_file" ]; then
    echo "Error: $message_file not found!"
    exit 1
fi

while IFS= read -r dir_name
do
    mkdir -p "$dir_name"

    touch "$dir_name/cherry_pie.sh"
    touch "$dir_name/good_coffee.sh"

    mkdir -p "$dir_name/post_box"
    cp "$message_file" "$dir_name/post_box/"
done < "$file"

echo "Please enter a message to be added to all messages.txt files:"
read -p "Message: " user_message

while IFS= read -r dir_name
do
    echo "\n$user_message" >> "$dir_name/post_box/$message_file"
done < "$file"

echo "Completed"

```

## Вывод

В ходе работы была углубленно (относительно работы 1) изучена работа с bash скриптами, была выявлена возможность взаимодействовать с файловой системой в том числе для решения рутинных, повторяющихся задач.
